13기 최은석

강사님의 조언을 강사님의 예시 페이지를 따라가는 것이 아니라 저만의 페이지를 만들어 보았습니다.

- 전체적으로 로딩 중에는 스켈레톤 ui가 나타나도록 만들었습니다. 또, 페이지를 찾을 수 없다는 NotfoundPage도
  만들어서 잘못된 url 접근 시 나타나게 해주었습니다.

- 상단 Navbar 같은 경우에는 전체적인 반응형 디자인과 state를 이용하여 전체 테마를 바꾸는 테마 버튼과
  장바구니 창으로 이동하는 Cart버튼과
  cart버튼의 badge에 장바구니에 담겨있는 상품의 총 갯수를 표시해주는 부분에 신경을 많이 썼습니다.
  또, 상품을 검색하는 input 부분에신경을 많이 썼습니다.
  input부분은 뷰포트가 줄어들면 아이콘으로 바꿔서 클릭시 input이 나타나 작동하게 하는 부분과 키보드로 리스트들을 이동시키는 부분과 키보드 입력 시 searchText라는 State의 값과 상품 리스트의 title값을 비교하여 리스트를 표현하는 부분에
  힘을 많이 쏟았습니다.

- 상품 하단 footer부분은 원래는 강사님의 페이지를 따라 만들었다가 너무 비슷한거 같아서 tailwindcss ui의 footer하나를 가져와서
  사용하였습니다. 코드 가독성을 위해 SITE_MAP으로 따로 리스트를 빼두고 불러와서 리스트를 보여주는 식으로 만들었습니다.

- 캐러셀은 강사님의 디자인을 따라갔고 다른 react 라이브러리나 tailwind를 쓰지않고 만들어 보았습니다. State값으로 overflow가 hidden으로 되어있는 div태그의 위치를 변환시키며 캐러셀을 구현했습니다.

- 메인 상품 리스트나 카테고리별 상품 리스트같은 경우에도 반응형 디자인에 신경을 써서 구현했습니다.
  productList 컴포넌트에 props로 category를 넘겨주면 api의 category와 비교하여 상품 리스트가 나타나게 해 주었습니다. 또한 totalNumber도 넘겨주어
  totalNumber만큼 리스트를 불러올 수 있도록 해 주었습니다.
  리스트 컴포넌트를 만들고, 리스트의 큰 제목을 api의 category와 비교하여 각각 다르게 설정해 주었습니다.

- 상품 상세페이지 부분은 api의 별점을 계산하여 별점을 표시하는 부분에 신경을 썼습니다. 또한, 장바구니에 담기 버튼을 눌렀을 때
  localStroage에 잘 저장되도록
  했습니다.

- 장바구니 페이지는 저만의 방식과 ui로 +,- 으로 상품의 개수를 조절할 수 있게 만들었고, x버튼으로 상품자체를 없애게
  만들었습니다.
  또한 총 합 컨테이너를 만들어서 상품 택배비와 상품의 총 합을 계산하여 구매할 수 있도록 만들었습니다.

- 이번에 처음으로 직접 혼자 api를 받아와서 api를 분석하고 적용시키고 카테고리 별로 분류도 해보고,
  라이브러리와 깃도 사용해가면서 프로젝트 해 봤던 것 같습니다.
  api를 활용하여 무언가를 하는 것도, 비동기 처리에 대한 부분도, 전역 관리도 어려웠습니다.
  처음 쓰는 라이브러리들을 잘 조합하여 사용한다는 것 또한 굉장히 낯설고 어려웠던 것 같습니다.
  하지만 이번 프로젝트를 하면서 부딪히고 깨달아가는 과정이 힘들기만하진 않았던 것 같습니다.
  새로 배우는 즐거움과 문제를 해결했을 때의 쾌감에 열심히 할 수 있었던 것 같습니다.
  이제 제출을 앞둔 지금 마음이 무언가 잘못 되어있을까봐 불안하지만 한 편으로는 편합니다.
  너무 배운것도 많고 깨닫는 부분도 많은 저의 첫번째 프레임워크 프로젝트였던 것 같습니다.
  앞으로도 더욱 열심히 배우고 노력하겠습니다

- 버셀 링크
  https://my-react-shop.vercel.app

- git 링크
  https://github.com/xnelb013/my-react-shop
